Здравствуйте, дорогие друзья!
Много вопросов от вас приходит
в отношении, как выполнять практики,
как перестать волноваться в этом мире,
я уже не говорю о том, как научиться любить.
И сколько раз мы отвечали
на множество вопросов,
а всё равно они продолжают поступать.
Я понимаю, что мир наш сложный,
много в нём хлопот, забот,
мы вечно отвлечены на что-то…
А вопрос личного духовного развития
у многих стоит очень остро.
Почему? Внутренне чувствует человек, что хочет,
а начинает выполнять молитвенные практики
(независимо от религий) — и здесь масса мыслей.
Ну не получается сосредоточиться.
А ведь сосредоточение должно быть на внутреннем мире.
Путь к Господу один — через душу свою,
другого пути нет.
Это одни врата, ведущие к Богу.
Но наше сознание работает так,
что мы готовы искать где-то,
скажем, где угодно, какие-то места, какие-то храмы,
там, где Бога «много»,
чтобы мы пришли, набрались этого «много»,
приехали домой — и всё, и мы уже «святые».
Ну хочется так, согласитесь.
Или получить какую-то волшебную таблетку. Да?
Или, скажем, практику какую-то интересную,
или, как на Востоке, мантру.
Волшебная мантра, которую достаточно всего лишь выучить,
повторять её ежедневно несколько десятков раз —
и всё, «и всё начнёт преобразовываться».
И здесь «озарение придёт, придёт святость,
изнутри поднимется или снаружи упадёт», неважно.
Главное, друзья, чтобы ничего не делать,
поменьше трудиться, выполнять банальные
привычные механические действия.
Мы согласны выполнять любые ритуалы,
лишь бы они не очень много времени занимали опять-таки.
Мы согласны, скажем так, друзья,
поехать очень далеко. Да?
Пройти в горы пешком или, как некоторые делают,
даже проползти очень много, чтобы доказать Богу свою любовь.
Но только когда мы ползём и поминаем Его имя,
мы думаем ещё о том,
что «зачем оно нам надо?», «не глупость ли это всё?»
А почему так возникает, друг мой?
Почему, когда мы становимся на духовный путь,
в нас возникают сомнения?
Хороший вопрос. Да?
А ответ очень простой, друг мой:
наши сомнения нам подбрасывает как раз сатана.
Это правда. Ведь бесы,
они внутри нас, внутри каждого.
Наше сознание — это и есть те самые бесы,
о которых говорится во всех религиях.
И пророки нам об этом рассказывали,
но, знаете, когда слышишь о том, что ты есть бес
(а ты воспринимаешь себя как сознание лишь тогда,
когда бес тобой управляет),
то очень сложно от него оторваться.
Очень сложно глянуть со стороны,
с позиции наблюдателя,
на того же беса и убедиться в том,
что реально твоё сознание — оно не твоё.
Да, мы много рассказывали о том,
что можно посидеть понаблюдать,
как приходят мысли, отгонять, чтобы убедиться,
что сознание — это не ты.
И многие из вас, друзья, это пробовали,
и у многих получалось.
Но в чём же возникает проблема?
В том, что, несмотря на тот опыт,
который мы получаем,
мы его очень быстро утрачиваем.
И вот здесь простой вопрос:
а можно ли сделать так, чтобы этот опыт,
который мы получили,
больше никогда не утрачивался?
Ответ: можно.
Да, друг мой, и ты это можешь.
Но для того чтобы твой опыт никогда не утрачивался
и был всегда при тебе, нужно стать Живым,
то есть ещё при жизни достичь Мира Духовного.
И тогда всё.
Смотрите, как всё просто — пройти короткую дорогу,
ведь нет ничего ближе,
чем до врат райских, которые внутри тебя, друг мой.
И они всегда открыты перед тобой.
Лишь бес внутри нас преграждает нам доступ к ним.
Вопрос: как убрать этого беса?
Скажем так, капля воды камень точит —
знаете такую пословицу?
Так вот, если капля по капле направлять
внутрь самого себя, к своей душе,
к Миру Духовному, к Господу Богу нашему,
нашему любимому Аллаху,
направлять наше внимание,
сосредотачиваясь своей Любовью, не на словах…
Хотя, если вам удобно, можете словами
говорить о том, что вы любите Аллаха,
говорить о том, что вы любите Бога,
но не надо говорить это наружу,
надо это говорить внутрь себя
и желательно без слов.
Тогда всё начнёт получаться.
Вначале элементарно сосредоточить
своё внимание на том,
чтобы, как капля воды, разбить эту стену.
Ну а потом — уже просто смело шагнуть
в объятия Мира Духовного.
Всё очень просто, друзья.
Нет ничего проще, чем достигнуть Мира Духовного.
Не надо никуда ходить.
Куда бы ты ни пошёл, друг мой,
ты всё равно придёшь, если будешь идти, к Богу.
Придёшь внутри себя к тем вратам,
которые всегда открыты.
Но почему же наше сознание гонит в далёкие края?
Почему же наше сознание, друг мой,
заставляет нас много трудиться, сомневаться?
И вот ответ: сомневаться.
Так, когда мы становимся на духовный путь, важно что?
Прийти к Богу?
Или тешить беса своими сомнениями,
кормить жизнью своей ту бездушную тварь,
которая должна выполнять роль помощника,
раба по сути?
Да, наше сознание должно быть рабом
нашей Личности, то есть нас.
Но что происходит в действительности, друзья мои?
Этот раб стал нашим хозяином.
Мир перевернулся с ног на голову.
И что мы наблюдаем вокруг себя?
Перевёрнутый мир. Разве не так?
И что ещё наблюдаем мы внутри себя?
То, что элементарный шаг в сторону Мира Духовного,
оказывается, мы не можем сделать.
Оказывается, кто-то в нас требует массу доказательств,
массу обоснований, для чего это нам.
Знаете, как «вынь да положь»,
ещё и «обоснуй для чего и почему»,
и «какой результат ты хочешь получить» —
такие вот дискуссии.
Но когда нам становится плохо,
мы тут же убираем все сомнения и что делаем?
Мы обращаемся к Господу Богу нашему.
И молим Его о чём?
О том, чтобы Он попустил наши страдания
и оказал помощь и поддержку.
Разве не так? А кто мешает?
Здесь, друзья, как раз и кроется самый большой секрет:
никто не мешает, ничто не мешает,
лишь банальная иллюзия,
иллюзия от сознания, которая хочет жить вместо нас.
Да, тот самый раб становится нашим феодалом.
И мы настолько сливаемся с ним,
что перестаём даже чувствовать себя как Личность.
Мы утрачиваем это ещё в глубоком детстве.
И всю жизнь мы считаем себя тем бесом,
который должен быть всего лишь
нашим помощником, нашим рабом.
То связующее звено с этим трёхмерным миром
начинает диктовать, как нам быть,
и в конечном счёте мало того
что забирает нашу жизнь здесь,
живя за нас, управляя и манипулируя нами,
так ещё и забирает наше будущее.
Вопрос: что нужно сделать?
Вы часто задаёте мне этот вопрос: «Что нужно сделать?»
Друзья мои, ответ гораздо смешнее, чем кажется:
наоборот, не нужно делать,
и не нужно как раз служить сатане.
Необходимо всего лишь осознать,
есть у тебя цель, друг мой, или нет.
О важности цели, я думаю,
мы поговорим в следующий раз.
Да, цель — это самое важное,
но мы раскроем это чуть позже.
Сейчас, друг мой, пользуясь моментом,
что мы с тобой один на один,
я просто хотел бы тебе предложить маленькую помощь.
Несмотря на то, в каком ты состоянии, где ты и как ты,
просто сосредоточься на своём внутреннем,
на тех ощущениях, которые внутри тебя.
Сознание некоторых начнёт играться:
на каком именно органе тела сосредоточиться, —
так функционирует оно,
всё переводит в шутку, в игру,
Истину переводит в смех и юмор.
Так проще нами манипулировать:
со смехом, с юмором, всё в шутку, всё не всерьёз.
Друзья мои, но так не всерьёз и жизнь проходит.
Может быть, нужно стать серьёзней,
если мы хотим обрести то, что дано по праву каждому?
А по праву каждому, каждому человеку на этой планете,
дано право стать вечно Живым
и быть равным среди равных.
И это легко.
Я понимаю, что многие хотят,
чтобы за них кто-то что-то сделал.
Друзья мои, да, многое можно сделать за кого-то,
но обрести Жизнь — невозможно.
Мы сами должны пройти этот путь.
Но сознание нам рассказывает,
всего лишь сознание и всего лишь рассказывает,
что «это сложно», «мы этого не можем»,
«мы не те, кому это дано».
Но это всего лишь разговоры в нашем сознании.
Оно отвлекает нас массой проблем,
которые у нас случились в жизни.
Или же, наоборот, тем, что «сейчас хорошо. Зачем?
И так сильный и всё понимаешь».
Но вопрос заключается в том,
что чем больше мы пребываем в практиках,
чем глубже проходят эти практики,
тем ближе и ближе мы становимся к Богу.
Поэтому практики важны.
Насколько бы ни было духовным существо,
находящееся здесь,
даже далеко, скажем так, не простые люди…
Давай возьмём пророков, друг мой,
ведь они очень много и часто были в практиках.
Давайте возьмём Иисуса Христа —
Он пребывал в практиках, в молитвах,
и подолгу, и помногу, и довольно часто. Почему?
Потому что этот мир — он заведомо мёртвый.
И те, кто ощущает, чувствует эту Жизнь…
знаете, хочется как отмыться от этой грязи,
от грязи этого мира.
Я понимаю, сознание вам скажет,
что этот мир имеет много прекрасного,
и, собственно говоря, будет право:
много хорошего и в этом мире.
Но по сравнению с Миром Духовным,
друг мой, этот мир — болото.
Со всей своей прелестью, со всей красотой,
со всеми даже замечательными людьми
всё равно, в сравнении с Миром Живых,
этот мир — всего лишь болото.
И вот для того чтобы вынырнуть из этого болота
и сделать хотя бы один глоток,
и нужно выполнять практики.
И выполнять их нужно правильно и достаточно часто —
столько, сколько необходимо каждому из нас.
Если ты выполняешь практику и не достигаешь
чувства умиротворения, радости, Любви,
ну хотя бы умиротворения,
хотя бы покоя на первых этапах,
то практику ты не делал,
за тебя бес игрался, друг мой.
Вот что важно — исключить посредника
между Богом и тобой.
Бес не может выполнять практику за тебя,
хотя часто пытается, часто руководит и управляет
и молитвой нашей, и духовной практикой.
Почему? Потому что он бес, это его функция,
и мы должны это знать и понимать.
И какая бы ни была печаль у нас,
какая бы ни была проблема — это ничто по сравнению с тем,
что мы упускаем момент соприкосновения с Миром Духовным.
Я понимаю, когда человек живёт земным и для него
очень важно то, что происходит здесь, очень важно.
Но это лишь потому, что ты, друг мой,
не знаешь настоящего Мира.
Лишь соприкоснувшись с ним, ты поймёшь,
что все печали этого мира со всеми проблемами,
они просто растворяются, они ничто.
Это похоже на пыль, которая просто слетает с обуви,
когда ты её стряхиваешь, так и все проблемы уходят.
Они в большинстве своём надуманы.
Если ты можешь исправить эти проблемы,
то это не проблемы.
А если ты не можешь их исправить,
то это тоже не проблемы,
потому что от тебя они не зависят.
Но от тебя, друг мой, зависит,
обретёшь ты Жизнь или нет.
Правильное выполнение практики
как раз и является залогом успеха.
Но помимо практики, то, чего мы достигаем в ней,
нельзя утрачивать в течение дня.
Нужно как можно чаще это чувство,
которое мы обретаем в практике,
сохранять, обращаться к нему,
просто направлять хотя бы внимание своё внутрь себя,
туда, где внутри нас свет.
Каждый его чувствует, этот свет,
это тепло, этот родной Дом.
Единственное, что нам мешает, —
это суета шайтана в нашей голове
и проблемы, которые он создаёт вокруг:
ту лень, которую он в нас вызывает,
и нежелание выполнения этих практик.
Но стоит лишь раз соприкоснуться
по-настоящему с Миром Духовным —
и шайтан утрачивает большую часть своей власти над нами.
Почему? Потому что он ничто
в сравнении с Истиной, просто ничто.
Обрести Жизнь, друзья, очень легко.
Нет ничего сложнее в этом мире,
чем переступить через шайтана, это правда.
Но в то же время нет ничего более простого,
чем перешагнуть через шайтана.
Достаточно лишь полюбить Бога.
И наше стремление к Аллаху,
стремление к Миру Духовному внутренне,
оно способно разрушить любую стену,
ведь даже капля воды способна всё-таки проточить камень.
Так ведь?
Поэтому, скажем так, друг мой,
чем сложней тебе даётся духовный путь,
тем больше нужно прикладывать усилий
и тем меньше слушать шайтана.
Всё, как видишь, друг мой, очень просто,
нет ничего сложного.
Всего лишь стремление.
И опять-таки отвечая на частый вопрос,
который мне задают многие мои друзья
с просьбой о проведении совместной практики,
скажем, в таком онлайн-режиме.
Я понимаю ваше стремление, но, друг мой, извини меня.
Извини меня за то, что я скажу «нет».
Не потому что я не хочу сделать с тобой совместную практику.
Поверь, если будет у тебя достаточно стремления и желания,
то придёт время — и мы будем всегда в этой практике
с тобой, друг мой, вместе с Аллахом.
Но почему я говорю «нет»
и даже специально решил записать
необычное такое послание?
Потому что я знаю,
как работает шайтан в твоей голове, друг мой.
Я знаю, что он скажет тебе:
«Не надо тебе тратить время,
включай передачу и делай вместе с ним», —
таким образом переложив ответственность за твоё будущее на другого.
Но пойми меня, друг мой,
духовная практика и духовный путь — это твой путь.
Ты его должен пройти своими ногами;
своим стремлением, своим вниманием
ты должен заслужить Любовь Божию.
Помочь — да, можно,
но выполнять за тебя этот путь нельзя,
потому что это твой путь
и пройти ты должен его сам.
А тем, кто хочет достичь Мира Духовного,
тем шайтан не сможет помешать.
Поэтому, друг мой, надо стараться.
Я, конечно, понимаю, друзья, что хочется.
Как и любому человеку, хочется,
чтобы оказали помощь посильную.
Но если за вас кто-то будет есть,
долго ли проживёт ваше тело?
Вот и ответ. Так же и здесь.
В нашей повседневной жизни,
если мы не идём к Господу Богу,
если мы как Личность не обуздали собственное сознание,
то есть не взяли на короткий поводок беса в нас,
то бес будет жить за нас.
И вы это уже знаете, друзья мои.
Поэтому, для того чтобы не усиливать его
и для того чтобы не послаблять вас,
я вынужден сказать в отношении совместной практики
в онлайн-режиме просто «нет».
Но многие из вас чувствуют, когда мы делаем практики,
и многие из вас подключаются, и это чувствуется.
И, честно говоря, друзья, меня это радует,
что с каждым днём нас становится всё больше и больше
и совместные практики становятся более яркие,
и мир наполняется Любовью.
Даже этот мир, заведомо мёртвый,
обретает шанс на своё будущее, и это хорошо.
И это благодаря вам, друзья, в первую очередь.
Потому что вы перестаёте быть рабом шайтана,
вы становитесь на духовный путь,
вы видите цель и вы к ней стремитесь.
А это, друзья мои, уже залог успеха.
Да, я понимаю, будет отвлекать, шатать.
Но запомните одно: неважно, упал ты или нет,
важно, чтобы ты поднялся.
Ну падать тоже не нужно,
особенно на духовном пути.
Знаете, каждое наше падение на духовном пути лишает нас
того момента соприкосновения с Миром Духовным,
которое невозможно даже описать
и выразить в словах в этом трёхмерном мире.
У нас нет таких слов, чтобы передать ту радость,
которая происходит в момент
соприкосновения с Миром Духовным,
когда мы как Личность получаем ответ
от Мира Духовного,
когда эта Любовь, исходящая от самого Аллаха,
касается нас.
Это настоящее счастье.
И это настоящая Жизнь,
потому что она становится полной и обретает смысл.
Наша жизнь обретает смысл.
Это ни с чем не сравнишь.
Я надеюсь, друг мой, что и ты испытаешь это.
И не просто испытаешь, а будешь этим Жить,
и Жить будешь вечно.
Если, конечно, перестанешь сомневаться в себе.
Сомнения — это всё от шайтана.
Выбрось эти сомнения, они тебе не нужны,
перестань слушать то,
что «ты слабый», что «ты не можешь».
Всё можешь и всё преодолеешь.
И ты не один, и ты это знаешь.
Друг мой, мы всегда с тобой, когда ты с нами.